# ICPC Sinchon 관리자 페이지 도움말

## 2024.08.20 업데이트

## 작성자 및 기여자

- 작성자: 김성현

신촌지역 대학교 프로그래밍 동아리 연합 관리자 페이지 도움말입니다.

현재 페이지는 계속 개발중에 있으며 특정 기능이 바뀌거나 추가될 수 있습니다. 따라서 도움말은 앞으로 업데이트될 예정입니다.

## 접속, 로그인

관리자 페이지는 [admin.suapc.kr](https://admin.suapc.kr)에서 접속할 수 있습니다.

로그인은 아래의 계정으로 가능합니다.

- ID: icpc-sinchon
- PW: icpc-sinchon

로그인 시 학생 관리 페이지로 이동하게 됩니다.

## 학생 관리 페이지

- 현재 시즌: 현재 진행중인 시즌을 확인할 수 있습니다. 시즌 변경 버튼을 누르면 시즌 변경 페이지로 이동합니다.

- 학생의 모든 정보(이름, 학교, 학번 등)를 기반으로 검색할 수 있고 선택한 정렬 기준과 오름차순/내림차순으로 정렬할 수 있습니다.

- 화면 상단의 '학생 추가' 또는 '학생 CSV로 추가' 버튼을 통해 새로운 학생을 시스템에 추가할 수 있습니다. CSV 파일을 이용하면 다수의 학생 정보를 한꺼번에 추가할 수도 있습니다. 

- 학생 정보 테이블의 마지막 열 버튼을 통해 수정/삭제가 가능합니다.

- **학생 추가/삭제 기능은 현재 아직 완전하지 않기 때문에 사용해야 할 시 프로그램 관리팀에 문의해 주세요.**

## 출석 관리 페이지

- 현재 시즌: 현재 진행중인 시즌을 확인할 수 있습니다. 시즌 변경 버튼을 누르면 시즌 변경 페이지로 이동합니다.

- 선택한 난이도의 학생을 볼 수 있습니다. 초급과 중급 난이도가 있습니다.

- 환급조건 설정 페이지, 과제 설정 페이지로 이동할 수 있습니다.

- 설정 페이지에서 강의 정보에 대한 설정이 잘 되어 있다는 가정 하에 출석 데이터 크롤링을 할 수 있습니다.

- 출석 데이터 크롤링은 각 회차의 크롤링 버튼을 눌러 실행할 수 있습니다.

현재 디스코드 봇, 그리고 백준 크롤링 코드와 연관되어 있어 디스코드 봇을 설정할 시 자동으로 강의 출석이 진행됩니다. 그러나 대면 강의, 크롤링 오류 등의 이슈로 인해 수동으로 출석을 진행할 수 있습니다.

그러면 출석 표에서 "수정"버튼을 눌러서 편집할 수 있는데요. 이 경우 각 학생의 주차별 출석 여부를 토글 형식으로 변경할 수 있습니다. 변경한 후 "저장"버튼을 누르면 변경된 내용이 저장됩니다.

## 링크 관리

현재 개발 중입니다.

## 설정 페이지

### 학기 추가

말 그대로 학기를 추가할 수 있습니다. 학기를 추가하면 해당 학기에 대한 출석 데이터를 관리할 수 있습니다.

### 현재 학기 변경

현재 진행 중인 학기를 변경할 수 있습니다. DB에 추가된 학기만 선택할 수 있습니다. 현재는 2024 Summer로 설정되어 있습니다.

### 강의 추가

현재 학기의 강의를 추가할 수 있습니다. 현재 학기에 대한 강의만 추가할 수 있으며, 다른 학기의 강의를 추가하고 싶을 경우 현재 학기를 변경한 후 추가해야 합니다.

또한 하나의 난이도의 강의는 각 학기당 하나만 추가할 수 있습니다. 예를 들어 2024 Summer에 Novice 난이도 강의가 2개 있는 건 지원하지 않습니다.

이때 설정한 강의 회차만큼 과제가 자동 생성됩니다. 원래는 과제도 편집이 가능해야 하지만 현재 구체적인 수정 프로세스를 설계 중에 있어 수정이 불가능합니다.

### 강의정보 변경

현재 학기에 속한 강의의 정보를 변경할 수 있습니다. 아직 UI가 미흡하여 학기에 속한 모든 강의가 한 화면에 속해 있어 스크롤을 내려야 합니다.

수정 버튼에 따라 강의 회차수(현재 제대로 지원되지 않으므로 편집하지 않기를 권장합니다), 과제가 진행되는 BOJ 그룹 ID를 지정 가능합니다. 이때 그룹 ID란 크롤링에 쓰이는 정보인데, BOJ에서 강의가 진행되는 그룹에 들어가면 `https://www.acmicpc.net/group/21486`과 같은 URL이 나옵니다. 여기서 21486처럼 /group다음에 나오는 숫자가 그룹 ID입니다.

그리고 회차별로 과제를 편집할 수 있습니다. 출석을 위한 필수 문제 번호를 지정하고 출석을 인정받을 수 있는 최소 문제 수를 지정할 수 있습니다. 또한 각 회차별로 연습 ID를 지정할 수 있습니다.

이때 연습 ID는 BOJ 과제 연습에서 나오는 URL에서 그룹 ID 다음에 나오는 숫자입니다. 예를 들어 2024 ICPC Sinchon Summer Camp Novice의 1회차 필수문제 연습은 `https://www.acmicpc.net/group/practice/21486/1` 을 URL로 가지는데, 이 경우 그룹 ID는 21486이고 연습 ID는 1입니다.

### 학기 환급정책 설정

환급 조건을 설정할 수 있습니다. 2024 여름학기의 환급 조건에 따라 현재는 강의 출석을 통한 환급정책, 과제 출석을 통한 환급정책이 있습니다.

각 종류 정책의 최소 출석, 최대 출석 구간을 지정하고 해당 범위의 출석을 했을 시 환급할 금액을 지정할 수 있습니다. 이때 구간은 최소 출석 횟수보다 크거나 같고, 최대 출석 횟수보다 작거나 같은 출석 횟수로 정해집니다.

예를 들어 최소 출석 8회, 최대 출석 10회, 환급 금액 50000원으로 설정하면 8회 이상 10회 이하의 출석을 했을 때 50000원을 환급 금액으로 계산합니다.

예시로 2024 여름학기의 환급 정책은 다음과 같습니다.

- 강의 출석

최소 0회, 최대 8회: 0원
최소 9회, 최대 10회: 10000원

- 과제 출석

최소 0회, 최대 4회: 0원
최소 5회, 최대 7회: 25000원
최소 8회, 최대 10회: 50000원

이때 환급 정책을 추가할 경우 기존 구간들과 겹치는 경우 추가할 수 없고 에러 메시지가 나옵니다.

### 관리자 계정 추가

아직 제대로 권한 관리가 되지 않아 사용하지 않습니다.