# 20240918 API 설계 대면 회의록

참여자 : 김성현, 신정화

## 개발할 것들, 역할 분배

성현

- 관리자 페이지 프론트/백, 홈페이지를 모노레포로 통합, 커맨드, 라이브러리 등 세팅
- 홈페이지 고치기(프론트)
- 관리자 페이지 프론트

정화

- 관리자 페이지 API 설계/구현(nestjs) + 테스트 코드 작성
- 메일, 문자 보내기 구현
- BOJ 스크래핑(캡챠 우회 etc.) + 스크래핑 코드 리팩토링

같이 해야 하는것

- e2e 테스트 구현

---

천천히 역할 분배할 것들
- 배포 자동화, 서버비 절감
- JWT 로그인 구현

## 현재 쓰이는 API

## 메모

관리자 페이지 프론트, 백엔드 그리고 홈페이지를 모노레포로 통합한 후 current semester에 대한 정보를 모노레포 전체에서 통합으로 관리하는 게 좋을 듯

## 홈페이지 데이터 관리

논의
- 홈페이지 데이터를 JSON으로 관리하는 거 괜찮은지? 현재 학기도 JSON으로 관리하자 -> 정화: 괜찮다
- > 물론 홈페이지 데이터 구조랑 코드는 정리가 필요하다...

홈페이지 데이터는 JSON으로 관리. 전부 공개된 자료이기에 보안이 중요한 것도 아니고 DB에 저장하는 것보다 추후 수정이나 보강 등에도 유리하다고 생각. 아무리 목표가 "프로그래밍 지식 없는 사람도 다룰 수 있게 하기"라도, 운영진들이 대부분 컴공인 상황에서 JSON 정도는 다룰 줄 아는 사람이 있으리라 예상

따라서 도움말만 잘 작성해 놓고, 관리자 페이지에서 수정(이 UI도 제작해야) 혹은 직접 github에서 수정하도록 하면 될 듯

## 이외 논의사항

- node 테스트 코드 작성 어떡할까요? 우리는 테스트 경험이 없다

제로초의 새로나온 인프런 테스트 강의 같이 듣자

- semester같이 설정 페이지에 쓰이는 간단한 쿼리들부터 작성해 나가자. 서로 할 일과 사람에 대해서 신뢰자본을 쌓으면서 어려운 작업으로 진행하자

> 편하고 어느 정도 믿을 수 있는 사이가 아니라면 사이드 프로젝트가 잘되기는 힘들다는 합의가 있었다고 생각

nest 적응도 할 겸 설정 페이지의 간단한 쿼리들부터 작성해서 코드리뷰 해가면서 컨벤션을 쌓아가는 걸로

- 메일, 문자 보내기 구현
  - 메일 보내는 건 조다니엘이 이미 만들어 놓았음. 이걸 통합해도 좋을 듯
  - 문자 보내는 건 API가 다양하게 있어서 정화가 좀 조사해 보고 이야기할 것

## BOJ 스크래핑 관련

일단 BOJ 로그인 요청 -> 강의의 연습 ID 설정 -> 강의의 문제들을 스크래핑해서 DB에 저장

현재는 서버에서 BOJ 스크래핑을 하고 있으므로 BOJ 로그인 시 캡챠가 뜨면 이걸 클라이언트에서 확인할 방법이 없다. puppeteer(기존에 사용) 혹은 playwright를 사용해서 브라우저 제어를 하거나 캡챠 우회를 해야 할 듯 하다.

좀 더 조사 요망 to 정화

## 앞으로의 일정

> 9/22~9/28 정화 중국

9/30 정기 회의까지 뭐하지?

- 정화: 남은 nestjs 강의 듣기, 인프런 테스트 강의 다 들어오기
- 성현: 인프런 테스트 강의 다 들어오기, **정화가 중국 간 사이에 프로젝트 모노레포 세팅하기**

당분간 강의 듣는 거 외에는 크게 코드를 건들 건 없을 듯 하다. 그래서 이후에 작업하면서 환경을 세팅하는 것보다는 마침 작업 안 하는 시기가 있으니 지금 모노레포 세팅을 해놓는 게 좋을 듯 하다는 논의가 있었다.