# 20240911 대면 회의록

신촌연합 관리자 페이지를 모노레포로 통합하고 이후에 거기에 회의록 폴더를 만들어서 관리할 예정이다. 일단 임시로 이슈에 적는다.

참여자 : 김성현, 신정화

## 목표

정화: 엄청난 것들을 추가한다기보다는 있던 기능들을 개선하고 코드를 깔끔하게 다듬는 일을 하고 싶다.

성현: 올해 안에 충분한 프로그래밍 배경지식이 없는 사람도 다룰 수 있도록 관리자 페이지와 홈페이지를 개선하고 추후의 관리자를 위한 도움말 작성.

또한 코드와 프로젝트 구성을(ex: 모두 분리되어 있던 것을 모노레포로, 배포를 클라우드로) 개선하고 자동화할 수 있는 부분을 최대한 자동화

---

(이 부분은 캠프 운영진들과 운영 경험을 살려 논의해 볼 수 있으면 좋겠다. 가령 문자메시지 같은 건 자동화해도 좋을 거 같은데 이런 게 더 많을 듯)

어차피 모노레포로 할 거라면 관리자 페이지에서 홈페이지를 변경할 수 있도록 해도 좋겠다. 홈페이지 데이터도 DB에서 관리하고.

## 함께하는 것의 이점

물론 기술적으로 할 수 있는 것은 많다. 하지만 그건 어디서든 할 수 있다. 졸업프로젝트에서도 할 수 있고, 개발 연합동아리에서 할 수도 있다. 그럼 우리가, 신촌연합에서 함께하는 것의 이점은 뭘까?

- 신촌연합의 사람들을 끌어올 수 있다. 꼭 개발이 아니더라도 테스트나 피드백 등을 부탁할 수도 있고 몇몇 숨은 고수들에게 이슈를 물어볼 수도 있다.
- 우리가 경험적으로 확실히 알고 있는 도메인이기 때문에 확장도 쉽고 파악도 쉽다.

정화: 협업하는 방법을 많이 배운 거 같다. 가령 github 이슈 쓰는 법이라거나 PR 쓰기, 코드 리뷰 등. 또 테스트, nest 강의 들으면서 나오는 의존성 주입 등의 키워드도 많이 들을 수 있었다.

나도 물론 배운 게 많다. 배울 것도 많고...당장 신정화식 화법 도적질해

## 보완을 위하여

우리가 돈을 받고 하는 일도 아닌데 어떤 상하관계에서 누군가가 지시하고, 다른 사람이 마지못해 따르는 느낌이어서는 서로 좋지 않다. 서로 동료로서 의견을 주고받고 편하게 피드백할 수 있는 관계가 되어야 한다. 당장 친구처럼 지내자고 해도 어렵겠지만, 최소한 편하게 대할 수 있도록 노력해야 하고 규칙을 정할 것. 그래야 이곳에서 같이하는 의미가 있다.

터무니없어 보이는 질문이라도 서로에게 도움이 될 수 있다. 그런 질문을 두려워하지 말자.

## 시간 투자

정화: 지금 수업 말고 하고 있는 프로젝트는 딱히 없다. 졸프는 이번학기에 기획, 학습 을 하고 다음학기에 개발 한다. 이번 학기는 수업 + 이 플젝 + 동아리 1개?(개발)
수업은 어느 정도의 비중? -> 수업시간을 제외하고 투자하는 시간은 평균 정도로 생각. 수업 듣는 거 빼고 하루 평균 1시간? 그리고 2주 전 정도부터 시험기간 돌입

성현: 나도 10월 중 부터는 비슷한 정도의 시간을 투자하게 될 것으로 예상

물론 서로의 스케줄이 유동적이라 정량적으로 "주 n시간"을 따지기는 힘든 만큼 어떤 시간을 딱 정한다기보다는 이 프로젝트에 목표 의식을 가지고 열심히 하는 게 중요하다.

## 사람 받을건가?

일단 이대로 유지. 오고 싶다는 사람이 있다면 받을 수도 있겠지만 지금으로써 꼭 같이해야 하는 사람이 있는 건 아니고, 사람이 많이 필요할 만큼의 프로젝트도 아닌 것으로 보임.

## 규칙

의견 있으면 눈치보지 말고 자유롭게 말하기
상대방 의견 경청하기
피드백 활발하게 주고받기
읽씹하지 않기
연락 잘 보기, 바쁜 일 있으면 미리 연락하기

정기 회의는 월요일 : 23시. 대면으로 하게되면 저녁때 보는 걸로
수 토에 카톡으로 간단히 상황 이야기하기(18시 이후 아무때나)
정기회의랑 수요일 토요일 카톡 이야기때 다음 보고 전까지 할 일, 회의시작전에 TMI 하나씩 말하기

부정적인 피드백 이전에는 칭찬으로 시작하기
솔직하게 말하기

## 컨벤션

말머리는 쓰기

말머리 목록
- feat: 새로운 기능
- fix: 버그 수정
- docs: 문서 수정
- style: UI 스타일 관련 수정사항
- refactor: 코드 리팩토링
- test : 테스트 코드 추가
- dep: 의존성 관련 작업
- minor: 코드 포매팅 등 동작에 영향을 주지 않는 사소한 수정사항

커밋 메시지
제목은 50자 이내로 권장
부가적인 설명이 필요할 경우 한 줄 띄워서 대시(-) 하나 붙이고 작성

예시
```
feat: 로그인 기능 추가
- jsonwebtoken 라이브러리 사용
```

## 브랜치 전략

- main: 배포 버전
- develop: 개발 버전
- feature/기능이름(영문): 새로운 기능 개발
- fix/버그 간략설명(영문): 버그 수정
  - 엄청 자세한 설명이라기보다는 대충 어떤 페이지나 기능에서 에러가 발생했는지 정도만 써도 됨. fix/login-page-error나 fix/deploy-error 같은..

## PR은..

PR은 일단 dev로 하고 main으로 머지할 때는 hotfix를 제외하면 꼭 둘이 논의 후 머지

웬만하면 PR에 개발한 기능에 유닛 테스트를 같이 작성하자(`__tests__` 폴더에 있음)

PR 메시지 포맷은 만들어 놓은 걸로

PR 제목에도 커밋 제목처럼 말머리를 붙이기

## 근데 이제 뭐함?

**토요일까지**

- 정화: NestJS 강의 듣기. 만약 시간이 남으면??(남을지는 흠...) 일단 NestJS 적용이 가장 먼저 해야 할 일이라고 생각. 메일, 문자 전송 라이브러리 알아보기

근데 설계를 하긴 해야 한다...어떻게 하죠??

9월 18일 신촌에서 모임 장소 대여해서 만나기 -> 내가 예약하고 알려줌

- 성현 : NestJS 강의 나머지 듣기. 신촌연합 홈페이지 코드 보고 고칠 수 있으면 고치기

참고한 컨벤션

SWM 13기 몬스테라 팀 커밋 컨벤션

https://github.com/SW13-Monstera/.github/wiki/Convention


